---
title: Mr. Kernel
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
date: 2021-06-20 18:00:27
password:
summary:
tags:
categories:
---

我一直记得那是一个温暖的下午，在一个温暖的冬天，阳光明晃晃的却也不耀眼，对于一个潮湿的南方城市来说，冬天或许对习惯了暖气的北方人表现出些许的不友好。令人庆幸的是，三面环山的地理环境阻隔了一定范围内的空气对流，来自遥远的西伯利亚的西北季风虽然可以将寒冷送到这里，却也没办法在这里刮起一点冬天的寒风。空气是湿润清冷的，午后的温度稍微高了几度，真想就这样躺在枯黄的草地上，继续还没睡够的午觉以及做了一半的梦。然而，也不得不朝着实验室加快了脚步，老板周一组会已经对实验进度透露出不满了，这周不努力做出点进度或者至少一点进度的样子，下周怕是又要挨骂了。

低温实验楼后面的一棵三四米高的腊梅树上周开花了，这周已经开的满树都是淡黄色的小花，“香远益清“，加之脑袋也逐渐的从昏沉的午睡中清醒过来，空气清香，天空蔚蓝，阳光暖暖，是一个好好工作的时光，虽然可惜了不能出去在草地上就这么躺下一下午，不过工作的间歇从窗户往外瞥一眼，看看在草地上暖洋洋地晒太阳地别人也算是一种放松了。

下午大概要先检查下培养箱中细胞的贴壁生长情况，然后配置下明后天实验要用的PSTI试剂，以及检查下实验耗材的存量情况，是时候要再订一批了，有些试剂快用完了，特别是CATB只有麦克林才能买到，又贵而且还是从国外发货，一旦遇到什么货物存量不够迟到几个星期，那么这几个星期的实验便全部作废……

“你好，不好意思，打扰一下阁下……”刚进入实验楼一层，转到楼梯口习惯性的往上爬，听到有人说话。

楼梯口边上是一个活动厅，有一条亚麻色猩猩绒长条沙发，一块半米见方的玻璃茶几，还有四五个高脚凳，一个自助咖啡机。据说是新任院长为了给同学们营造讨论科研的氛围而特地新布置的，每栋办公大楼里都有个类似的咖啡角。

循着声音转过头，瞥见一个男人，略微拘谨地往这边看过来。男人约1米7左右，身材瘦削，一身深蓝色花呢西装，露出1cm左右的淡粉色的衬衫袖口，没有系领带。但绝不是房产中介那种松垮垮的看上去就很廉价的正装，反而像是专门在高级西装店定制的，细节上很是精致。像是一个一丝不苟的精练的日本人。对，像个日本人。

“不好意思，打扰阁下了。”又是一声，彻底让我确定这个西装笔挺的“日本人”是在叫我，但心里本以为听到的会是“すみません“，但实际听到的却是吐字清晰的普通话，语调中似乎还带有方言，但又听不出是哪里的方言。

“是在叫我？有什么事情吗？”待会去实验室先把CTAB买了，早买点总没有坏处，反正快年底了实验室的好几批经费要到期了。不过这个男人怎么叫别人“阁下”，怪奇怪的，是在拍什么户外愚人节目吗？

“是的，阁下。您先这边坐下，鄙人有个不情之请。”

权当是个愚人节目吧，先听他说说怎么个玩法吧。虽然每天都会经过这里，还是第一次坐在这个长条沙发上，沙发比看起来的要硬，没有之前一直想象的那种坐下去就陷下去一大块，然后深深的放松的感觉。

“请问我可以为你做什么吗？”我竟然一下子就入戏了，突然怀疑自己很可能有做演员的潜质，还是那种实力派类型。

“鄙人恳请阁下施以援手，拯救处于十分危险境地的TA。”讲普通话的“日本男人”坐在长沙发的一侧，双手向前十指交叉，神色很严肃。

“拯救处于十分危险境地的TA？”我跟着重复了一遍，确认没有听错。这种愚人节目的剧本好像就是经常这么夸张，像什么“拯救世界的英雄”，“破解历史谜案的大侦探”，或者是“勇斗歹徒的警察”等等，过于夸张脱离现实，反而使得参与者想要暂时做个拥有主角光环的美梦，即使明知道这是个愚人节目。但是愚人节目的核心也正在于自愚，就像愚人节目的宣传语所说的“自愚才能自娱”，单纯图一乐，人活着说简单了好像也就这样。

“是的，出于某种原因，**TA**现在在某个**地方**，等待着阁下前去营救。但是鄙人现在不方便透露具体的地点，也不方便透TA具体的身份。”

“意思是需要我前去某个现在未知的地点，**营救**某个未知的TA？”现在渐渐地开始习惯这个“日本男人”奇怪的对话。

“简而言之是这样的，如果阁下觉得这样理解比较方便，也可以这样认为。”

“我要怎么拯救呢？”虽然明知道剧本早已经安排好了，即使不问待会这个“日本男人”也会告诉我怎么去做，或者有工作人员私下里告诉我接下来的剧本是怎么样的，但还是忍不住好奇问了出来。其实，更想问的应该是为什么是我？我具有什么能力或者特长可以胜任这份看起来十分重要甚至危险的工作。在剧本里，我是有特殊的背景或者技能吗，以至于可以让一位西装革履的讲带有方言普通话的“日本男人”专程拜托我“施以援手”，拯救某个处于危险境地的**TA****。**

**“**到时候阁下自然会明白怎么做的。我们经过详尽地调查和评估，一致地认为阁下过往的经历和工作中包含了某种因素，而这种因素具有决定性的作用。"  "日本男人"脸上没有胡须，下巴上也没有，甚至连青青的胡茬也看不见。突然想起自己好几天没刮胡子了，下巴上都有点扎手了。不过，天天呆在实验室里，都是熟面孔，也不需要特地装扮了，互相之间大家早就“熟视无睹”了。再说，带点胡茬的成熟男青年的模样，有些女生就喜欢这种类型的，这是成熟男人的性感。

我们。“日本男人”说到了我们。看来这个角色背后还设计了个组织，不知道又是一个怎样离奇的故事。不过到现在，还是不知道这个剧本的大概内容，目前只知道，因为某种**因素**我要去救一个**TA**。而且，我始终没瞧见躲在角落的摄影师，也没瞧见藏在西装口袋上的针孔摄影机，麦克风也没有。难道这只是节目组为了测试路人配合程度的一个彩排？若是如此，才不要浪费我的时间，实验室还有一堆事情等着我去做，不然又要等着挨老板的骂。我准备开门见山直接地问接下来的剧本了。

“那我需要做些什么？，额，我的意思是现在就要去，还是预约个时间去哪里？”

“阁下需要先去趟**跨物种沟通管理局，**我的委托人已经在那里等待着阁下了。”

